# 如何彻底解决 PC 外接声卡卡顿爆音 - 少数派

- **URL**: https://sspai.com/post/100623
- **归档时间**: 2025/7/25 09:28:06

---

## 原文

如何彻底解决 PC 外接声卡卡顿爆音 心理星空 06/26 20:35 Matrix 首页推荐 Matrix 是少数派的写作社区，我们主张分享真实的产品体验，有实用价值的经验与思考。我们会不定期挑选 Matrix 最优质的文章，展示来自用户的最真实的体验和观点。 文章代表作者个人观点，少数派仅对标题和排版略作修改。 本篇文章将详细描述我历时三天，仔细研究、逐一排查，解决 Windows 电脑外接声卡时，时不时出现卡顿、爆音的问题的过程。 事情是这样的，最近买了监听音箱，就把好几年前的买的 UR24C 拿出来当常备设备了（平常只有在录音的时候会用到，而且有时候在软件里会掉驱动）。 产品外观参考图 接上监听音箱后，果不其然那个小毛病又出现了。不管是在听歌还是在打开 DAW 操作的时候。虽然只卡大概 0.5 秒就能连回去，但有时候真的很影响心情。而且还没有规律，我也不知道什么情况下会卡一下。当然，这种音频问题大多发生在 PC 上，我相信接 Mac 不会存在这个问题。 错误提示 我卸载声卡驱动，去官网重装了驱动（斯坦伯格 UR 系列的驱动最后更新是在 2024 年末）。 将 buffer size 调高，不起作用。声音卡顿、爆音依旧出现。 于是上网一搜，好家伙，很多人都有和我一样的问题。很多都是近几年出现的，新电脑、新系统上尤其容易出现。可能导致问题的乱七八糟的理由竟如此之多。随便列举几个吧。 系统版本是 Windows 11，需要装回 Windows 10； 连接线需要连接 USB 2.0，如果电脑上已经没有 USB 2.0，需要买个转换器试试； 需要设置电脑 BIOS； 需要禁用显卡音频。 就我光查到的就至少有十多条，于是我又上官网看了下，就看到了更为搞笑的——就连手机离得太近都算卡顿爆音理由。 当然以上理由来源冗杂，不足为信。 我列举下真正必须要注意的事项： 将声卡驱动更新到最新； 更新到最新的 BIOS，在各厂商官网下载最新的驱动； 在 BIOS 中关闭 C-state 和 Speedstep； 将显卡驱动（比如 N 卡）更新到最新 用 5V DC 电源给声卡外部供电，避免电脑本身供电不足，尤其是笔记本电脑； 最好用 C to C 线连接电脑和声卡； 如果你的电脑 USB 口不支持 USB 3.0，则需要在声卡驱动中选择 2.0 模式； 将电脑的电源选项调整为高性能； 在设备管理器中选择「通用串行总线控制器」中把所有设备的「电源管理」选项中的节电选择关闭。 修改位置截图 不过，我做完以上几项后依旧没有解决问题，还是会时不时卡一下。这时候我网上搜索，找到了一个叫「LantencyMon」的软件，这个软件才是测试电脑是否有延迟、卡顿的「最终检测标准」。 下载地址：https://www.resplendence.com/latencymon 如图所示，软件的结论是你的系统看起来不能处理实时的音频任务，声音可能会卡顿。并且一个叫 ACPI.sys 的进程，导致了这个问题。 ACPI.sys 对于这个问题，我在油管上终于找到了一个解决方法，不过这个解决方法对于 PC 来说不是一劳永逸的，每次重启电脑后都需要重新操作一次。 在设备管理器中，禁用或卸载以下几个选项，不用担心，重启电脑后这些驱动就会被自动装回来。 电池——Microsoft ACPI 兼容的控制方法电池； 系统设备——ACPI 处理器聚合器； 系统设备——Intel(R) Innovation Platform Framework Generic Participant； 系统设备——Intel(R) Innovation Platform Framework Manager； 系统设备——Intel(R) Innovation Platform Framework Processor Participant； 系统设备——Intel(R) Management Engine Interface #1； 系统设备——Microsoft Windows Management Interface for ACPI。 这个时候再跑 LantencyMon，ACPI.sys 的问题终于解决了，不过又出现了新的问题，比如 wdf01000.sys，也是导致延迟升高的元凶之一。 最终解决方案 还是借助于油管大神，我终于彻底解决了 Windows 电脑外接声卡卡顿爆音的问题，这个困扰我三天的问题终于被我攻克了！期间我还找了某宝的人，感觉某宝的人自己都不会，最后也是退款。 简单总结下这个 1 分钟的视频： 下载 PowerSettingsExplorer； 在软件中找到并关闭「处理器闲置降级阈值」和「处理器闲置升级阈值」； 打开「控制面板」- 「电源选项」，确保选择「高性能」模式； 打开「更改高级电源设置」； 将「硬盘」「睡眠」和「处理器电源管理」按照下图进行设置。 下载 UnparkCPU； 将 Core parking index 拉到 100%； 操作截图 这个时候再去测 LantencyMon，我终于彻底解决了问题，能愉快地听歌了。 这也是为什么想省心省力就直接上 Mac 的原因，要是一个小白碰到这种声卡卡顿爆音掉驱动的问题，不上全网全力查找资料，那就得一直忍受。而且不排除随着 Windows 系统的更新，还会有更多的 bug 和兼容性问题出现。 顺带说下斯坦伯格的 UR 系列声卡，作为品牌旗下的经典产品，虽然产品本身不是声音卡顿爆音的元凶，但至少在 Windows 上需要谨慎购买。 再次提醒：如果是 ACPI.sys 的问题，是每天都需要操作一遍。 > 关注 少数派小红书，感受精彩数字生活 🍃 > 实用、好用的 正版软件，少数派为你呈现 🚀 本文责编：@张奕源Nick #播放设备 25 等 25 人为本文章充电 心理星空 公众号：心理星空 关注

---

## AI总结

无。
