# 零基础指南：如何用AI做出互联网产品（附工具）

- **URL**: https://mp.weixin.qq.com/s/os4s0HCy1nwr_KzYm5jgtA
- **归档时间**: 2025/7/25 09:21:25

---

## 原文

零基础指南：如何用AI做出互联网产品（附工具） 腾讯 2025年07月22日 15:10 广东 时下7月，暑期刺客们已抵达现场。朋友圈又被活跃在山水之间的年轻朋友刷屏了。他们旋转、跳跃、打卡，发着朋友圈。九宫格里满是多巴胺配色和含氧量爆表的“电子布洛芬”美照。看着他们“清新富氧”的照片，我一个蹲在深圳工位峡谷（格子间）吸着“班味”的互联网打工人，突然有了泼天灵感——我准备做一个“赛博氧气瓶”，实时输送电子鲜氧。但我作为一名小编，不会写代码，也不太懂产品和设计。同事向我推荐了一个聪明的AI助手「CodeBuddy IDE」。只要告诉它想要什么样的产品，它就能做好产品构想、设计、开发，主打一个「没有经验都能行」。首先，要适配手机移动端。（输入提示语：制作一个赛博氧气瓶，适配手机移动端。每周可以吸15次氧气，吸到第5次、第10次、吸完氧气时，分别提醒用户注意深呼吸，放松心情。）但刚尝试做产品就出现了bug，比如：第二次点击吸氧后没有任何反应。debug不是一件容易的事情，现在，直接告诉CodeBuddy IDE就好了，它会自行调试bug。（输入提示语：第一次吸氧后，液位余量降低了1，变成了14，但是后面再点击吸氧，余量就一直没有变化。请检查一下是什么问题？）问题虽然解决了，但现在的赛博氧气瓶还不够好看，我想为它增加更丰富的色彩，和更温馨的提示。将产品迭代的想法告诉CodeBuddy IDE，它能根据指令，对产品做局部调整优化。（输入提示语：初始页面背景做成白色，氧气瓶做成绿色。用户吸到第5次氧气时，氧气瓶变成橙色，提醒用户去喝杯咖啡或奶茶，调节一下心情；吸到第10次时，氧气瓶变成红色，提醒用户可以出去走走；吸完氧气时，氧气瓶变成暗红色，提醒用户周末出去锻炼或去公园，放松心情。）果然，赛博氧气瓶看起来顺眼多了，我想把它转发给朋友。CodeBuddy IDE内置了CloudStudio，支持将生成的产品部署到云端。只需要告诉它自己有部署的需求，它就能立即自动生成可以分享的链接。如果想换个设备后也能继续使用这罐氧气瓶吸氧，还需要增加数据同步的能力。CodeBuddy IDE 内置了腾讯云开发CloudBase与Supabase后端服务，能够自动自动生成数据库、用户权限等后端功能。（输入提示语：请增加用户注册和登录的功能）对于我这类没有经验的「小白开发者」，一句话实现用户注册、登录等，功能非常友好。几个简单的步骤下来，一个可以和朋友分享的赛博氧气瓶就初见雏形了。除了一句话输入指令，还可以通过上传设计稿或截图、组件库自动拼接等操作，让CodeBuddy IDE完成网页设计稿或者可交互的产品原型。同时，CodeBuddy IDE还内嵌主流在线设计工具Figma，用户只需要在IDE内打开Figma设计稿，就可以把设计稿一键转成代码。今天，CodeBuddy IDE正式开启内测，国际版整合了Claude、GPT、Gemini，国内版支持腾讯混元、DeepSeek等模型，是一款集合产品、设计、研发为一体的 AI 助手。欢迎到https://www.codebuddy.ai/试用。了解更多操作指南，还可以扫码收看7月24日19:30的直播～ 预览时标签不可点 关闭更多名称已清空微信扫一扫赞赏作者喜欢作者其它金额赞赏后展示我的头像文章暂无文章喜欢作者其它金额¥最低赞赏 ¥0确定返回其它金额更多赞赏金额¥最低赞赏 ¥01234567890. 关闭更多搜索「」网络结果

---

## AI总结

无
